, οΒεου“ιί. virson. ,χ 121

ejus. Et sic misereor illius juvenis, secundum quod'seriptum
est Proverb. ¹9· N„Foeneratur Domino, qui miseretur paupe-
ris,“ quia si mansisset usque ad hoc tempus opud illum Ma·
gistrum, tuncjam esset Bacoalaurius. Sed sic nihil est, etiam
si studet decem annos iu Poetria. Ego scio, quodetiam lra-
beris multas vexas ab istis Poetis secularibus3 quumvis enim
vos estis etism Poeta, temen non estis tulis Poeta„ sed vos te-

netis cum Ecclesia: etcum horestis bene fundetur in Theo· ,

logie, et qnando copulatis carmina, tuuc non suut de vanita— f
tibus, sed de laudibus sanctorum. Libentissime vellem scire,
quomodo steret negotium illum cum Doctore Reuehlin: si pos-
sum in hoc utilis esse vobis, tuno significate milri, et simul
scribatis mihi omnia, et valete. ι

Antonius Rubenstadius M. Ortuino Gratio. ’

Salutem ex cordiali effectu amicabiliter optat. Venerabilis
¹Domine Magister! sciatis, quod pro nuno nori habeo tempus
ad scribendum de aliis rebus non valde necessariis, sed tnn-
tum respondeatis mihi ad unam quaestionem, quarn sic pro-
pono: Utrum Doctor in Jure teneatur iacere reverentiam Ma-t
gistro nostro, qui non incedit in habitu. Est autern habitus
Magistrorum nostorum, sicut scitis, caputium magnum cum li-
ripipio. Eat hic unus Ductor, qui est promotus in utroque
jure, et babet inimicitiam cum Magistro uestro Petro Meyer,
plebano. Et nuper obviavit sibi in platea, quando Magister
noster Petrusuou irit in babitu; tunc ille Juristu nen fecit ei
reverentiam et posterfuit dictum, quod non bene fecisset,
quia, etiamsi esset inimicus ejus, tamen deberet ei fucere re-
verentiam, propter honorem sacrae Theologiee, quia deberet
esse inimicus personae, et non scientiae ,ι quia Magistri suut
in loco Apostolorum, de quibus seriptum eet: Quam speciosi
pedae Evangelizantium bona, praedicantium pacem. Qua-
propter si speciosi sunt pedes eorum, quanto magis cupita et
monus debent esse speciosa? Et ridetur, quod omnis homo,
etiam Principes, debent honorem et reterentiam fecere Theo-

logie et Magistris nostris. 'suno ille Juriste respondit, etprae- -

'eise iu conuarium allegavit suas leges et multoe scripturas,
‘luia wiptnm est: „dudem te invenio, talem te judieoz“ sed =
nemo tenetur facero ei reverentiam, qui nonincedit, qualiter

 

