ata· ’. mnrrsroun .

ῳιιι Lorarii. · Deinde regnum isti videbatur, invitari per ¹

Bidcllas, quoa vocant, adulari Magister noster, sedere subli-
mis iu ecbola, ut crepitus et pedor pedum perveniat ad capi-
’ ta Bacmlaureoraar ac Magistrorruu non nostrorum.⁴ Haec homo
maudo mortuus scilicet contemmere nou potuit. Et ride Ho-
minis impudentiam, qui ipse fugit domum et religionem suem,
reformet alia monasteria? alios iucludet? quum ipsc non pot-
estserae alaeam domus auae. Sed tamen interea prospec-

tum eret educi ventri, et bibsci galae, atquc etiam salaci πέει. .

Nam nunc jucunde deliciatur vel cum sacris virginibus, si
desum mamonae. Et vide, quam, bomo suenrus nou defait
praiaaiioni auae. Mox magna pecuniacongssta ex interversis
testamentis, ex impudenter praedicatis veniis, ex compositio-
nibus, ex intempestivis adulationibus, quibus iuter conciones<
dum mulierum et maxime vetularum. animos sibi devincit.
Ex· hypocrisi, adquam se totum componit, nidum exunxit Lo-
venii, futurum monasterium carmelitarum. Quasi parurn sit
lurjusrnodi mendicabulorum ociosorum, quibus mundus grava-
tur nimium· Nec his contentas cauponem egit, alit domi nou
paucos, alit pueros, quos doceat nihil asinae siquidem pro
Grammatico praelegit illis Salomonis proverbia. Et lsunc
quaestum, qai multoe alit Lorarii, homo insatiabilis praeri-
pit. Enarrat idem domi psalterium, iu quo nortun praebet
artificem Nam psalmos, nea ab eodem, nec eodem tempore
scriptos ita obtortos connectit, veludunum lino connectens,
quasi contextas sit continuus, aaa emmatiouca condit, rao more
virulentia obtrectationibus iu oratores, in policiana dictioma in
Graecas Litteras, ct litterarum studiosos *semper aliquid evo-
mens, tali stipite dignam. Quodam die apud Vestales'vVirgi-
nea: qaid eat (inquit) poetria? nihil aliud quam eit loqui, ut
loquuntur in lupanari. Hoc portantum et oderunt ct rident
etiem alii Theologi. ssd tamen postquam conspirassent in me·-
liorea Ιὶὶοτιι, ώιιω eat illis utile, nt ad banc agendam fa-
bulam huuc histrionem, aut potius Cyclopea adhiberent, stu-

* pidum, impudentem, clamosum, pertinacem, furiosum. Nam '
animi furorem non solum verbis, sed et ipso vulta, ipsoque ἵ
incessu declarat: in samma, descura adderentur auriculae ,

oum dafinabilis, nibil iu ac derideraras. Hoc κ igitur Marione

,unt esus sn su pmcn usuro, qua ,uuum esi secem ἰ

 

