llinleitnng. . 31

Ι wss jedoeh mehr sls' irgend etwas beitrng, dieselhe Sie-
gesfrende noch mehr ιιιι wiireen, war, dese die Messe der

Menche, gegen welche der grosse Streieh vollfiihrt worden, ι

die Seehe eine Zeit lang fir ernst gemeint und im Interesse des

Ondens geschehen snseh, his der lngsimm und des Rachege- -

sehrey der Verstindigem eus dem Transis sie weekle und ihre
Geislesbesehrinktheit in ihrer gsnzen Geslalt den Enttiusehten
offenbute. Die gessmmte Legion' erhob sich nun zur Venhei·
dignng, welche sllznspiit kam, und eu Rettung ihrer Ehre,
welehe rein unmeglich wer, ds gegen dss Lieherliehe keine

Gewals der Welt schirmee Nieht ohnesehwese Sumnsen ge- ,

lang es ilmen endlich, von Leo X nschstehsnde Verdsm·
mungsbulle zu erwirkens - “

„Leo X. etc. allen und jegliehen, welche gegenw'sirtiges
Schreiben einsehen werden, ¹sspestolischen Grues uni Segen!
Ni'cht ohne schwere Betriibniss unseres Gensiithes ha'sen wir
vemnmmen, dass einige Slihne der Bosheit, denen alle Furcht
vor Gott und den Mensehen eus den Augen geschwniiden‚ von
einer rnchlosen, verdammungswiirdigen und hiiehst verderbli-
chen Schwatzhaftigkeit dahin getiiehen, irgend ein Schmeeh-
bnehl unler dem Titel: „Briefe der Dnnlselnsdnner, an den
ehrwiirdigen Mane, Magister Ortnin Gratiae, von Deventer,

der ω’ Κόἰιι schdnsWssensclsaflen lehrt,“ nebetAndesn mehr, ¹ ,

verfasst, des Verfesste dem Druck-iibergeben, und sich vorge·
nommen haben, solches in‘verschiedene Linder der Welt en
verschieken , auf dass ihre Verwegenheit um so hekennter, und

' der stoff en Aergernissen um so weiter ausgebreitet werde.“ ⁸

„ln diesem Biiehlein sind unter Anderm sowohl gegen die

Professoreneer heiligen Gottesgelahrtheit und gene besonders ’

gegen die vom Predigerorden, ele gegen die Magister den schil-
nen wissenschaften nn Keln und Paris , derunter mehrere selbst

mit Numen eufgeliihrt werden, soviele Schm's'hnngen, Spott· ⁸

reden und Beschimpfnngen ansgestossen, und viel Anderes meht
ist suf solehe schliipfsige und muthwillige Weiss mit hineinver-
woben, je sogar heilige Spriiehe zu ihrem Possenspiel verwendet
werden, dese es die Wohlfehrt und die Ehre der christlichen
Religion erheiseht, sobeld meglich, die Lesung desselben, als
einen pesnrtigen Eleek in des Natus des· Dinge, zu hintertrei-

 

